** Ordonnées **
-Lecture et plongement dans les idées contraires
	-À survivre aux idées contraires, on renforcit notre position et notre stabilité
-Ne pas être pressé
	-Sinon on se presse vers le cafouillage
-Les anciens sont une source très importante et intéressante sur le mode de vie
	-Ceux-ci vivaient à une époque extrêmement difficile pour la stabilité mentale, mais n'en faisaient pas de cas
-Non seulement il faut regarder la vie en-dehors de son emplacement de façon physique, mais également temporelle
	-D'où l'importance des anciens
-La tendance à vouloir des métriques pour mesurer tout, et définir de la valeur en fonction de cette métrique
	-La valorisation actuelle de FAIRE des choses, à l'inverse d'une promenade pour réfléchir
-L'importance de prendre des temps morts, pour assimiler les concepts
	-Prendre des notes, pour ceux qui ne prennent pas d'emblée ce temps
-Comme Descartes: tout remettre en question, au moins une fois dans sa vie
-Les chances que l'on s'engage dans une voie et que cela ait été la bonne sont de 0
-Les actions bonnes anodines
	-Le fait que quelque chose devienne un automatique et perd son sens originel, mais que l'on y accorde toujours de l'importance
	-E.g. les signatures de politesse à la fin, les rappels dans les spectacles, etc.
-Niezsche et les présocratiques
	-C'est comme s'il nous laissait un ouvrage à la manière des présocratiques: en fragments (réinterprétation des anciens)

** Chaotiques **
-Un sol peu absorber l'eau, mais engendre-t-il pour autant?
-Aristote n'a pas poussé assez loin la méthode du juste milieu: il n'est quelque chose que ne respecte pas cette heuristique
-La vie du moine n'est pas différente de celle de l'animal, en ce qu'ils, tout deux, ne respectent pas le principe du juste.
-"Si tu veux tirer jouissance de ta valeur, c'est à toi d'en conférer au monde." Goethe, Proverbes.
-La sagesse n'est apparue que récemment dans l'arbre évolutif, et n'est pas visible à l'oeil nu. On a donc tendance à rechercher plutôt ce qui se voit, ce que l'on peut saisir en un coup d'oeil.
-"Nul ne peut manquer d'être heureux au plus haut point s'il se suffit totalement à lui-même, et s'il place en lui seul tout son savoir." Cicéron, Paradoxes des Stoïciens 
-L'invention des assurances ne saurait même soutirer à l'homme l'anxiété qui accompagne la possession de biens.
-Se lancer dans la vie sans jamais n'avoir pris le temps de s'arrêter, s'émanciper; foncer tête baissée avec un appareil des moins fiables...
-Dans la société occidentale contemporaine, l'homme définie selon les archétypes cinématiques : il croit être à la fois le personnage principal d'un film de détective et d'enquête, celui-ci arrive aux conclusions les plus inouïes avec l'esprit le moins dégourdi; d'un film dramatique, en transformant son environnement et modulant ses pensées en quelque chose de rocambolesque; en ce sage... curieusement, il se gardera toutefois d'être un Montecristo.
-Il croit à être tout à la fois le sage, la victime, le rock...
-La société offre à l'enfant ses éducateurs; l'homme se doit de partir à la recherche des siens.
-L'homme confond le "probable" avec le "plus probable".
-Il se portera mieux lorsqu'il suspendra ses jugements hâtifs et comprendra qu'il n'est pas l'autre, et que l'autre n'est pas sien.
-Ils parlent fort, mais pas besoin: on entend déjà leur parole, encore et encore; l'écho résonne fort dans leur tête.
-Je suis un observateur du monde. Un reclu; le monde n'a-t-il pas plus belle mine, vu d'ici? C'est beauté m'imprègne, se cumule, et quand on a la docilité de ne point laisser cette énergie s'échapper, par des mouvements agités, et bien... La pression augmente, et la sublimation a lieu, un atome après lautre. C'est fragile, mais on vie quelque chose de transcendant. 
-Les chances ne sont pas de notre côté. Quelles sont les chances que notre métaphysique soit la bonne? Nulles. Les chances que notre logique soit sans faille? Nulles. Que nos fondements soient rigoureux? Impossible. Ces mêmes probabilités nous suivent partout: les chances que les choix que nous ayons fait jusqu'à présent, ceux que nous approuvons dans l'instant même, et particulièrement ceux à venir, aient été les meilleurs sont du même ordre. Avoir choisi la personne avec qui passer sa vie? Ridicule. Avoir poursuivi sa bonne philosophie? Ridicule celui qui s'insurge contre cette idée.
-Sa philosophie, c'est comme une bonne blague: écrite, on ne peut savoir si elle sera bien comprise; et l'expliquer en long et en large ne fait que gâter la farce.
-La compartimentation de l'esprit: je les aime, mais je les hais. C'est elle qui permet le maniement des émotions du sage.
-Il faut réapprendre à aimer l'échec, dans notre société où l'échec est cachée comme ignoble et gênante.
-Les qualités du sage:
1. Il n'est pas pressé. Il suspend l'affolement et la précipitation.
1.2. Il suspend ses jugements hâtifs. Il comprend que le prisme des situations observées nécessite plusieurs perspectives pour que sa base soit adéquatement saisie et nommé.
2. Il est sceptique; quoi de plus naturel, à une époque où, lorsqu'il cherche à s'enquérir de la direction de sa vertue, on a autant d'interlocuteur que de réponse, et autant de bonnes réponses que d'interlocuteurs, à la fois dépourvu de malice, mais ne possédant également pas eux-mêmes leur information d'un interlocuteur mal intentionné! donc, bien peu. 
3. Il a une maîtrise de ses émotions : il sait décharger de la colère s'il juge que la situation en mérite, mais en sera débarassé sitôt qu'il se retrouvera hors de la situation. La colère, pour lui, va et vient à son commandement : il ne la vie que s'il veut bien la vivre.
4. Il applique la loi du bon endroit et rejette limites et bornes.
5. Il connaît ses limites, parce qu'il se connait lui-même.
6. Il est dépourvu d'orgueil; il n'hésite pas à consulter une ressource qui lui serait bénéfique, peu importe la nature de celle-ci.
7. Il connaît mieux encore les positions qu'il ne tient pas, et plus encore celles qui le répugne, que celles qui l'anime. Cela l'empêche d'être une girouette au gré des nouvelles vogues et des critiques.
A. Le sage se verra regardé de travers par ses comparses; ceux-ci jugent l'importance qu'un homme accorde à ses affaires selon la violence des émotions que ce dernier arbore quand il leur arrive quelque chose. On juge que l'on devrait crier, pleurer, s'agiter s'il arrivait quoi que ce soit à ce don on apporte de l'importance. Comme si les émotions devaient être en symétrie les uns avec les autres; comme si la joie vécu de par la réalité d'une chose devait engendré un désarroi proportionnel lors de la non-realité. 
B. Toutes les sagesses sont égales, mais certaines le sont plus que d'autres.
-"L'attrait de la connaissance serait mince s'il ne fallait surmonter tant de pudeur sur le chemin qui y mène." Par delà bien et mal, §65
-"Qui a atteint son idéal l'a le dépasse du même coup." Par delà, §73... Moi je dirais: "Qui a atteint son idéal ne l'a pas atteint encore." 
-Agir, dans ses jugements, comme s'il l'on avait toujours un brouillard devant les yeux, des bouchons dans les oreilles, et le parfum de notre propre condescendance plein les marines... Car cest ça, vivre en société.
-Le cours de nos actions est dicté ces traits qui nous caractérisent; ces traits présentent non seulement nos inclinaisons, mais brosse le portrait typique de nos réaction face au monde. Le fait est que nos émotions guident parfois nos actions et nos pensées, il n'en demeure pas moins que ces grands traits régissent notre quotidien. De par cette relation de cause à effet, ce qui nous définit, c'est cette collection ordonnée de grands traits.
-Axiomes de la pensée: il faut toujours justifier nos pensées et nos positions. Certes, éventuellement, il faudra nécessairement poser des axiomes; et il se pourra que, tel en mathématiques, ces axiomes mènent à des contradictions et à des situations irresolvables, des paradoxes du menteur, mais il faut certes opter pour le système qui sache minimiser ces dissonances, et dont la systématisation est la plus propre.
-Il faut donc, à la manière du Tractatus, faire la liste des axiomes posées, en ordre décroissante de primauté, telle que dans la liste 1, 2, 2.1, 2.2, 3, on a que 2.1 est une clarification de 2, a primauté sur 2.2 et 2.3. Il faut alors discuter de la relation des axiomes entre eux au fur et à mesure qu'ils sont posés. Ces axiomes doivent être, dans la mesure du possible, justifiés. Cette tour, à la hauteur infiniment plus haute que sont la longueur et la largeur de sa base, se doit d'avoir des fondements solides et réfléchis.
-Essaie d'un arbre:
1. Il faut être disposé. Ce que j'entend par ce terme reflète d'une part l'ouverture propre à celui qui est apte à se remettre en question. La disposition permet le changement de vu dès lors que l'on se retrouve face à un dilemme conscient: ou bien je reste tel que je suis, ou bien j'embrasse cette autrement qui me semble plus adapté. Le disposé n'aura d'inertie que 
1. Il faut être rigoureux.
1. Il faut être cohérent.
	1.III.a. Une fois l'arbre maîtrisé, il y aura une constance dans le temps; il y aura également plus grande fiabilité en ce dernier. À l'inverse, quelqu'un dépourvu de cohérence verra son arbre changer au gré des brises et des impulsions; ce dernier sera donc instable et changeant. On comprend, de par ces deux énoncés, que la conséquence peut être atteinte si et seulement si la cohérence est présente. Ainsi, avoir un arbre cohérent va de pair avec la fiabilité et la constance; ils ne forment qu'un.
	1.III.a.a. Peut-on réellement connaitre quelqu'un si l'on ne connait pas son arbre? Peut-on réellement se connaitre soi-même si ce qui nous définit qui est le plus fondamental est un flux mouvant? 
-Les relations amoureuses sont basées sur le fait de se sentir unique; on se donne ainsi de la valeur. Mais le fait est que l'on n'est pas unique. Ni aux yeux des gens, ni aux yeux d'un deux. Nous sommes remplaçable. Nos mœurs de plus en plus libéraux en témoigne. Les musulmans, avec les mœurs dégradants, ont au moins en cela qu'ils embrassent ce en quoi ils croient, au contraire de nous, occidentaux, qui voulons le beurre et l'argent du beurre.
-Il faut arriver à bien vivre avec soi; et si le jour, on peut être de bonne compagnie, il en va tout autrement de la nuit. Celui qui n'y arrive pas aura un penchant pour le narcotique, d'où leur utilisation souvent en soirée.
-La douleur rend caduque les mesures, et exacerbe le cynisme. Le mesure et la mascarade alors est le propre de celui qui vie calmement.
-Le sage ne sera pas choqué par le cynique, car rien ne peut le surprendre, rien ne peut l'éffaroucher. Étant donné que c'est l'effet visé par le cynique, le sage n'en sera pas une proie de choix.
-Alors que l'enfant adopte l'état émotionnel de la personne qui lui es près, l'homme commun se rebute à l'état émotionnel de l'autre. Le sage, quant à lui, n'est pas affecté par cet état de fait: disrepency ou concordance, ses émotions ne sont pas dictées par celles d'autrui. Il est maître de ses pulsions, maître de ses passions: il leur laisse libre cours que s'il ne le souhaite.
-Le mieux, au final, c'est d'avoir un travail par lequel on cultive ce que l'on cultiverait si l'on ne devait pas travailler. Ainsi, le travail, bien qu'obligation en soi, ne se fait pas à reculons.
-Il est une technique que lhomme commun puisse utiliser, de telle sorte à mieux contrôler ses affects et ses réactions: il s'agit de la compartimentation temporelle. Cette technique est utile lorsque l'épreuve est passagère. Il faut alors compartimenter l'échelle de sa vie en plusieurs fragments, les considérant indépendant les uns des autres. Il faut accepter que certains morceaux sont douloureux, d'autres empreint de bonheur, mais bien se rappeler que lorsqu'on traverse le premier, celui-ci est borné par le derrière comme par le devant. Il faut accepter de vivre ce segment.
-Une deuxième compartimentation est celle de l'esprit. Elle vise ces moments où la folie menace de submerger la totalité de l'être. À la manière d'une coque emplie de compartiments, les uns liés aux autres, mais dont les portes étanches peuvent êtres fermés sur demande, il faut fermer ces barrières et laisser une partie de soi derrière. Le sage aura ce luxe de ne voir sa coque abîmé que s'il le désire.
-Il s'agit d'un retournement bien particulier: alors que le monde extérieur est hors de notre contrôle, il s'agit de rendre notre être plein de ce sur quoi on a le contrôle, et ensuite d'en avoir la maîtrise.
-La sagesse n'a de valeur que parce que l'homme vie en harmonie avec lui-même. S'il se contraint à n'être ce qu'il n'est pas, la dissonance engendré sera la signal d'alarme que la compartimentation ou le contrôle de soi n'en sera que plus difficile.
-L'homme commun est l'ennemi de la demi mesure: dans ses jugements, dans ses actions, dans ses constats.
-Je ne suis pas d'accord avec Sénèque en ce que la colère a lieu d'être. Elle a lieu d'être, dans la mesure où le sage le tient en bride et peut s'en servir lorsque nécessaire. Par exemple, lors de la répétition d'un même événement fâcheux, alors que la personne en cause est responsable de la même faute à répétition. Dans la mesure où aucune autre option n'est envisageable, ...
-À la manière de Descartes, je prône un moment dans la vie où l'on remet en question tout ce qui nous a été inculquer. Cela est seulement possible, et pertinent, que lorsque l'on a atteint un degré de scepticisme et un libre esprit permettant le dégagement des dogmes et des pièges, faute de quoi l'on retombe dans ses vieilles habitudes. Il faut de temps à autre refaire cet exercice, où les connaissances acquises sur divers points de vues auront été absorbés; attention seulement d'en détacher notre point de vue de jadis!
-Il faut embrasser les devoirs et les responsabilités qui viennent avec la liberté. L'homme commun ne fait pas cela. Et il ne s'agit pas seulement de liberté de vote; il s'agit de la liberté d'exister.
-On règle ici la critique voulant qu'en brimant les émotions négatives, on brime le positif; que l'on nivele les variations absolue en émotions : elles ne sont pas nivelés absolument, mais brider: celles négatives sont ignorés, tandis que celles positives sont vécues.
-Le sage doit se comporter différemment avec différents types d'hommes; pareillement qu'il se comportera différemment avec un enfant qu'avec un autre animal que l'humain. 
-Un sol doit pouvoir absorber avant de pouvoir engendrer.
-Le sage n'est pas un homme reclu: il recherche l'épanouissement de la sagesse chez l'humain en général. Il s'impliquera donc non pas à créer des changements dans l'absolu, mais dans les manières de pensées. Il cherchera à amener une indépendance de l'esprit chez ceux qui en ont besoin.
-Il y a deux types de vies: la vue philosophique, et la vie naturelle. Chez le sage, celles-ci ne font qu'un, tandis que chez l'homme courant, celles-ci sont indépendantes. Quoi qu'il y ait déjà une valeur en l'existence de cette première tout court! 
-La première chose à faire, pour éviter de bâtir cette première vie à l'envers, c'est d'apprendre les sophisme et le scepticisme. La seconde chose à faire, c'est de couvrir aussi largement que possible ses lectures et son ouverture. La philosophie offre une multitude de vue, autant temporelle que spatiale, sur ces possibilités et ces différences à travers les siecles. Il faut toujours chercher le commun, et rechercher la différence et celle-ci. Il faut avoir une vue des diverses façon de vivre sa vie. Aussi, un affrenchissement est nécessaire : Nietzsche en pave la voie.
-Aucun mode de pensée n'est fixé, puisqu'on peut constamment le remettre en question.
-La pensée de Descartes sur le fait de continuer tout droit dans une forêt quand on est perdu est une recette sûre vers le dogmatisme. On aura l'impression d'aller tout droit, mais on va tourner en rond de façon effrénée; il faut savoir revoir sa direction selon la logique de notre pensée.
-Les ramifications de cet arbre étant subjective, et se peut que deux hommes partageant un même arbre se voir vivre des vies différentes; il ne devrait toutefois pas être trop différentes. (👌)
-La première règle devrait justifier l'existence de cet exercice: il faut viser le plus de cohérence. À cet égard, et faut éviter d'être un Jean-Baptiste. Et là systématisation est une façon de maximiser sa cohérence.
-Sur la dfficulté à se représenter l'infini: comme l'esprit ne peut se représenter l'entité infiniment parfaite de Anselme de Cantorbéry (Thomas d'Aquin?) (ce qui constitue en soi une réfutation de cette dernière...), il ne peut saisir l'entièreté des conséquences de ces axiomes qu'il pose; ceux-ci étant une série infinie, certes, mais convergente (?), il peut néanmoins à son mieux en analyser les termes à la plus forte magnitude.
-Quant à Kant, qui constitue la bonne volonté comme seule bonne chose en soi, je réponds: la bonne volonté n'est pas suffisante. Il faut également une décision éclairée. Certes, on peut penser que le fait de savoir comme il se doit ce qui est un moyen adéquat pour la fin que l'on vise constitue une condition sine qua non de cette bonne volonté, mais il n'en demeure pas moins que ...
-Donner du style à son caractère... Dans la mesure du possible! S'il existe une combinaison infinie d'humain dont on n'est qu'une occurrence unique, il existe une multitude infinie de façon de vivre sa vie dont on peut choisir d'être une occurrence unique.
-Il faut être fidèle à soi-même, dans ses limitations. Il faut se livrer à des exercices permettant cette délimitation de nos facultés.
-L'eternel retour? Je n'y vois, comme unique conséquence, non seulement le retrait des arrière monde, mais la volonté de tout essayer! De là l'intérêt de ne point soi-même rester en retrait du monde!
Vous avez envoyé
-Il faut embrasser les traditions, mais se rire des mœurs!
-Puisque le sage tient la bride, il peut décider de laisser cours à ses pulsions, laisser ses passions voir le jour.
-Tension entre les douleurs que la sage contrôle et celles qu'il semble a priori ne pouvoir supporter : la clé réside dans l'envie; a-t-il envie de les vivres, ces difficultés? Comme le disait Sénèque, il ne vie pas d'injustice, mais il n'en demeure pas moins qu'il ne s'agit pas de quelque chose qui augmente suffisamment sa paix d'esprit.
-Dilemme entre paix d'esprit et plaisir vigoureux: voir l'éternel retour.
-Sur la rencontre de la souffrance: Sénèque, un combattant pour mesurer sa force; Nietzsche, par delà bien et mal, §225.
-Le but, c'est de n'être dépendant de rien. Donc, plus on est versatile dans sa résilience, moins on est sujet aux aléas de la vie.
-Bien que l'injustice ne l'atteint pas, le sage est aiguisé à la repérer, et tente de la faire cesser. 
-Tous devraient construire lui arbre et étudier les conséquences de celui-ci.
-La phrase de Nicolas Boileau est-elle vraie? Un esprit à la connaissance passive saurait répondre à des oui et des non; à la manière de quelqu'un qui sait écouter une langue, mais ignore l'écrire.
-Cest l'époque des masses: elle se prosterne devant tout ce qui est massif. (Par delà, §241)
-D'abord être libre; ensuite embrasser la diversité, autant théorique que pratique; finalement, faire de deux vies une.
-La girouette ou le dogmatisme prend racine dans l'oublie, mais diverge dans l'affrontement de nouvelles positions (va de pair avec le précédent) 
-Le renard et les raisons, de Ésope 
-Nietzsche lui-meme a montré de la gaité suite à la maladie, suite à la souffrance; surplus de gaité inaccessible sinon.
-Il faut trouver ce que l'on veut embrasser: dépassement, émotions fortes, souffrance; il faut vaincre ce que la nature a mis en travers de notre conscience.
-La physique nous l'a déjà enseigné: plus grande est la masse, plus grande est la force d'attraction. Alors quiconque s'étant attaché à une forte masse...
-Le tout est plus grand que la somme des parties
-L'eternel retour et la conclusion que l'on devrait varier ses plaisirs; un plaisir vécu une fois versus deux fois, cela a de l'importance, mais une infinité versus deux infinité de fois...
-Les prédicateurs de l'infini
-Avec la synthèse, il doit y avoir le chaos du post-Big-Bang
-30 septembre 1888 --> calendrier Nietzschéen 1 janvier 1
-Tendance qu'on les gens à tirer des conclusions à partir de faits partiels
-Tendance qu'ont les gens à mélanger "plus probable" et "probable"
-Et si ce qui te définit devait stopper du jour au lendemain? 
-Le présent est le passé et l'avenir; il n'y a qu'un tout
-Ça pense tout connaître; ça affirme que les fibres c'est bon pour la santé, et ça ne sait pas dans quelle mesure il faut en manger avant que les effets soient négatifs; ça se prononce sur des questions, comme politiques, qui sont étudiés des années durant par des professionnels; d'où la critique de la démocratie. Décidons nous des médicaments qui nous sont prodigués? Non. On laisse ça entre les mains du médecin. Décidons nous des produits que l'on devrait consommer afin de vivre heureux? Non. On laisse ça entre les mains des médias. Nietzsche: "ils détestent servir, ils deviennent esclave dès qu'ils servent" 
-L'intelligence, c'est d'être capable 
-L'envie, c'est l'apogée du désir; une exacerbation de telle sorte que le désir fait mal
-Mais on préfère retirer la source d'envie que la tarir, par lâcheté
-Avant de cracher sur un concept, vérifier toutes ses répercussions!
-Parfois, on recherche le choc pour le choc,et pour cela, on va permettre de se faire flouer: par exemple un livre, dont les premières pages nous mentent quant à un secret qui nous surprendra plus tard.
-Le plaisir prend plusieurs formes: le plaisir des sens (encore faut-il le séparer en plusieurs plaisirs), le plaisir que nous procure le beau, le rire, etc.
-Et si le plaisir était naturel, alors que le bonheur était une création humaine? 
-Nietzsche lui-meme, §98, Livre du Philosophe, semble croire que tout est une question de plaisir et de déplaisir.
-Il serait tentant de croire que la valeur que l'on tire d'une amitié est proportionnelle à la valeur, d'une part, de cette amitié en soit, mais également du nombre d'amis que l'autre personne possède; et pourtant, le nombre d'amis peut n'être fonction que d'un facteur temporel, un facteur de chance, un facteur sociétal, etc.
-Que sommes-nous? Nous sommes une fonction dont le domaine comprends un couple de situations, un contextes, une idées, un état dans un moment donné, une courante et une future, et dont l'image comprends une mesure des différents types de plaisir (et de bonheur?).
-En ce qui a trait à la différence entre un humain et un autre, il faut imaginer un autre ensemble de fonction qui prend une paire d'hommes et retourne leur similarités.
-Cette définition répond bien à la nécessité d'y avoir une constante évolution de l'être. L'image du bateau ne me choque pas: Héraclite serait d'accord. Et un humain n'a d'équivalent que lui-même!
-Hierarchie dans l'obtention de nos plaisirs: la réalisation de soi 
-Les valeurs, ce ne sont que des heuristiques vers le bonheur. Ce qui est curieux, c'est comment on crée ce bonheur artificiellement! On se donne comme devoir de suivre ces valeurs, et l'on se sent mal si on ne le fait pas...
-Livre du Philosophe, §125: l'homme a dans la connaissance un beau moyen pour périr.
-Je tiens pour bon le fait d'amener quelqu'un à se connaître soi-même, la seule façon de se réaliser, et mauvais son contraire 
-Combattre ce retrait de nos capacités à encaisser! Voilà ce qui nous rend apte à l'adaptation 
-Je parle du genre de beauté que l'anophtalmes est à même de voir
-Epicure était un génie!
-Le philosophe est solitaire, parce que son esprit de sépare de la masse; l'homme est commun, parce que son esprit est commun.
-La dissymétrie des perceptions et des sentiments; contrintuitive, car semble inharmonique.
-La dissymétrie: possède-t-elle son origine chez Aristote? Peut-etre pas: mais il s'agit d'un bel exemple de première application, dans ce cas-ci à la morale.
-Comment la philosophie serait-elle différente si ses auteurs n'avaient pas des traits foncièrement humains? Et s'ils n'écrivaient pas comme des être finis?
-L'art n'est pas un mensonge: il est vrai, propre à cette harmonie qu'est quelque chose d'infamilier à la logique humaine. Le fait de transcender l'humain et de s'emplir de quelque chose d'autre, comme voir le monde à travers d'autres yeux, est le plus grand des narcotiques.
-Tension constante entre poursuite du plaisir/bonheur (conscience), instincts et réflexes (inconscience). Mais tentative de rationalisation du tout!
-Nietzsche estime que les archaïques montraient une plus grande sagesse que les successeurs, en ce que ces derniers usaient plutôt d'une froide prudence; moi, j'y vois la systématisation, le perfectionnement des connaissances et l'apprentissage de la manière de vivre, au lieu d'une approche basée sur l'intuition. Mais pourtant, cela change tout: comme le fait de maîtriser la peinture ou le cinéma; cela change le regard qui est posé dessus, et le change à jamais. Pas de retour en arrière, sinon un oublie des connaissances pour un retour au vide du crâne. Un changement permanent, donc, et peut-etre dangereux. Il s'agit de considérer le port d'une paire de lunettes, lunettes qui changent notre vue, mais que l'on ne peut alors plus jamais enlevé. Dans tous les cas, il n'y a qu'un mode de vie possible avant et après ce port, hypothétique ou concret. 
-Combinaison de l'art et de la rationalité, ou de l'analyse : impossible combinaison?
-Les progrès philosophiques sont fonctions des progrès scientifiques
-Le chien qui liche les blessures; pourquoi l'évolution admet des situations où on aide les autres plutôt que soi?
-La poursuite du bonheur, c'est comme la poursuite du but
-Sophisme , media 
-rester le plus sobre possible; puisque augmenter sa qualité, c'est devenir dépendant à cette qualité, et avoir encore plus de difficulté à avoir du plaisir à sortir de celle-ci 
-les jeux vidéos sont populaires, puisqu'on peut poursuivre d'énormes but sans trop d'efforts, efforts qui sont inaccessibles à ceux dont le confort est trop grand 
-cest pourquoi les riches n'arrivent plus à être heureux: à un point, on n'arrive plus à dépasser son état courant, malgré ses multiples moyens 
-tradeoff entre la performance et le touche à tout; exploration et exploitation
-Dualité but/plaisir
-Vie contemplative vs vie active; l'un n'est rien sans l'autre
-L'absurdisme, c'est le rejet de cette équivalence au niveau de la vie 
-Un but pour tendre vers un but. Les différents buts: les moyens ou les fins en soi.
-Les divers types de buts: celui de se défaire d'une dépendance à quelque chose ou autrui; celui d'acquérir une connaissance 
-Mais réduire la souffrance, n'est-ce pas là un but? Alors pourquoi l'atteinte de ce but rend moins prompt à l'accomplissement d'autres buts? Parce que la souffrance est ce moteur, cette étincelle qui mène aux campagnes, la tuer, c'est tuer notre plus grande source de vie.
-Lire Sénèque, c'est se panser le coeur.
-Il n'y eu qu'une philosophie honnête avant celle de Nietzsche, et c'est celle d'Épicure.
-Si rien n'est au mieux que dans un extrême ou dans l'autre, alors, que l'on considère la vie elle même: une vie trop courte, ou une vie trop longue, ne saurait être ce qu'il y a de mieux. On peut néanmoins, à la manière de ce que prône Sénèque, profiter pleinement du temps qui nous est compté en lisant les anciens philosophes. Mais s'inspirer des temps passés, c'est aussi regarder autour de soi: combien de gens maugrer sur leur lits de morts? Combien de gens reçoivent de plein fouet la réalisation qu'ils auraient dû avoir des années plus tôt? Prolonger sa vie, c'est réaliser que ceci n'est pas une fatalité. Il est très bien possible de remédier à ce destin. 
-Tendre vers l'indépendance de tout. L'indépendance, et non l'apathie, le dédain ou le dégoût. C'est aussi tendre vers l'indépendance de sa propre continuation.
-Acceuillir et accepter, mais non rechercher.
-Principe directeur, aspiration... But. Sous cette lentille, le monde apparaît bien différemment.
-Ce que nous sommes, est-ce vraiment la totalité de nos buts? Qu'entend-t-on vraiment par là? Et le véhicule?
-Alors quoi? Il faudrait attendre de perdre des années avant de réaliser qui nous sommes? Le réaliser alors même que les meilleures années pour incarner cet homme se sont écoulés? Non. Médite, réfléchies, sonde toi. Ne t'inquiète pas, l'abysse ne te regardera pas en retour. 
-Si tu n'as point la force d'incarner ton précepte, aies la force de trouver ton éducateur.
-Les différentes formes du bon et leur relations : le plaisir, le bonheur, l'épanouissement, le soulagement, la réussite, la tranquillité, ...
-Rappelle-toi ton but, et veille à ce que le véhicule ne prenne point une direction autre que celle de ce but. Si tu t'endors, tu verras que tu ne te seras pas adéquatement approché adéquatement de ce dernier, et que le temps, ce temps qui est cher et précieux, qu'il faudra pour s'y rendre, n'aura pas adéquatement diminué. 
-Puisqu'il faut vivre un mélange de bonheur et de plaisir: veille à avoir des buts tels que tu connaîtras le bonheur, et veille à monter un véhicule qui te procureras du plaisir.
-Si la doctrine de ton éducateur et la tienne ne sont qu'une, c'est que tu n'as cessé de pelé ton être; pèle encore 6 fois 8 couches de ton être.
-Realises que ce masque est un masque, si tu ne veux pas le voir devenir greffé à ta peau.
-Comme le disait Marc Aurèle: hier, un peu de glaire; demain, momie ou cendre. Faire attention de ne point devenir dépendant du sort, si notre but s'échelonne sur un trop long laps de temps, car, et si la vue venait qu'à s'achever avant l'atteinte? 
-Comme il faut, en mathématique, s'assurer qu'un principe, pour être valide, respecte certaines contraintes, il faut, pour discerner ce qui constitue le soi réel, discerner ses principales contraintes afin d'en tirer le principe.
-Maximiser une métrique, pour tenter d'accéder à ce que la métrique devrait quantifier, on le voit partout: dans les voyages, à l'église, ... La première de toute ayant été expérimentée étant le plaisir pour la survie. 
-Certes, la logique a sa place capitale, mais qu'en est-il des principes directeurs? Peut-on seulement les étayer?
-Les plaisir sont notre eau, et les bonheurs, notre nourriture.
-On ne mérite que ce que l'on mérite.
-La dépendance: certaines choses ne méritent jamais d'en considérer la dépendance, d'autres oui. Pour celles facultatives, à toi de voir celles que tu préfères.
-Et qu'en est-il des buts qui ne seront jamais atteint, des idéaux? 
-Principe premier: les actions désintéressées n'existe pas.
-Le monde comme volonté, comme volonté de puissance, comme bien-être... Tout relatif, tout similaire.
-Nitzsche dit "nous sommes à soi-même le plus lointain" et "ce qui a la plus longue durée nous apparaît difficile à voir et à englober"... Et bien?
-Nitzsche nous apparaît à la manière des présocratiques: poétiques, mais surtout en fragments.
-La pensée de Pascal, elle aussi, est seule honnête. Puis, celle de Nietzsche peut-être. Et Protagoras.
-Que l'on considère alors différents points de vues, et la philosophie accomplira sa plus grande vocation: elle nous rendra modeste, et avec déférence.
-Une philosophie ne sera jamais complète, comme aucun angle ne peut témoigner de l'entièreté d'un être. Qu'est-ce là? Une dimension inatteignable? Eh bien! discretisons là! 
-Tout philosophe part du but qu'il veut atteindre, et trouve une méthode justifiant ce but. Il en est ainsi même des grands sceptiques, comme Descartes.
-Comme le dit Ciceron de De Finibus, les vertus ne sont ici (pour Epicure) qu'un moyen pour le bonheur, alors qu'elle devraient être poursuivies pour elle-mêmes.
-Les humains ont besoin d'un minimum de vérité; mais ils ne savent pas quand s'arrêter.
-La cessation de l'exploration-exploitation à l'âge adulte 
-Apprendre à être à soi-même son pire ennemie 
-Regle du pouce: endurer ce qui rend plus désirable encore les bien-être naturels 
-"Tout bien et tout mal sont contenus dans la sensation", Épicure. Pas d'accord avec ça.
-Epicure aussi prend des vertus comme moyen vers la fin du plaisir 
-La seule fin possible de la philosophie: pourquoi la traiter comme une science? Elle traite nécessaire des sujets inaccessibles à la science!
-L'assurance comme premier moteur de la civilisation 
-Car Hegel l'a dit, dans sa préface: tout est une affaire de perspective. Voir le monde à travers la volonté de puissance, comme volonté tout court, comme recherche du plaisir...
-Tout organisme recherche sa multiplication. Avec l'apparition du nouveau niveau, la vie, on voit apparaître la conciliation entre la multiplication et la recherche du plaisir. Pourrait-on y voir apparaître un autre terme, avec la conscience? Ou alors on reste avec les même termes, ou la disparition de la volonté de survie? Une chose est sûre, si ce n'est que question de perspective, alors Platon déjà, avec son Protagoras, amène des pistes de discussion. Et, peut-on concevoir que chaque perspective mène vers des moyens similaires? Quels sont les avantages des unes versus des autres ?
-Ma perspective est peut-être la seule qui se justifie elle-même (en que si elle est vraie, il est désirable de croire en elle; croire en elle est l'unique façon d'être en conformité avec elle), si cela vaut quelque chose...
-Il reste alors bien du labeur: l'origine de toutes ces passions, l'inquisition de toutes ces pulsions, l'ordonnancement des priorités, la justification de la croyance, etc.
-Il semble que l'inconfort est un déplaisir, quoi que nécessaire à l'accomplissement du bonheur... Et la personne n'ayant plus la force de confronter le déplaisir se verra incapable de vivre le bonheur. Et, par la suite, le tarissement du plaisir. Y trouve-t-on la naissance de l'ascétisme chez certains?...
-Ce quiproquo chez Nietzsche me déçoit grandement. Il parle du rejet de l'eudémonisme et pourtant, prêche la poursuite de la seule chose capable de l'emplir d'un sentiment d'unicité, de sentir qu'il est en vie: sa volonté de puissance. Mais si cette volonté de puissance ne lui amenait pas cette impression grisante, il ne la prêcherait pas. La stagnation de la culture le gène? Quelle surprise alors qu'il la voit comme l'inverse du but de la culture. C'est tout simple, au fond: toute philosophie pointe vers où son géniteur puise son génie créateur: son eudamonia. On a reproché à Nietzsche d'être un élitiste, et quelle autre preuve a-t-on à fournir que cette inquisition selon laquelle sa source d'eudamonia devrait être celle de tous. Son seul instinct objectif n'aura été que l'hédonisme radical découle d'une fatigue de la vie, mais seulement en ce que la vie nécessite la douleur. Fragment 1050 de la Volonté de Puissance: "L'eudémonisme pense qu'on lutte pour vivre heureux; dans cette conception, le bonheur est la cause. Mais le bonheur apparaît précisément lorsque la lutte cesse, lorsqu'une grande victoire est remportée." Aurait-il entrapercue et même couché, dans un éclair d'abnégation proprement anti-nietzscheen, l'équivalence?
-On haït ceux qui ont une eudamonia différente de la nôtre pour diverses raisons; entre autre: fait remettre en question la validité de notre propre eudamonia, ou alors nuit à sa réalisation.
-Il était bien dans le vrai, cependant, en comprenant que les actions désintéressées n'existent pas et tient d'une interprétation.
-Legitimer, ou delegitimiser l'eudamonia de la masse? Quel grand projet! C'est pourtant ce que je vois dans la critique de l'autre monde. Je prédis que si Nietzsche n'avais qu'une eudamonia accessible de façon égoïste, son intérêt à rendre moins attrayant le christianisme en aurait été franchement diminuée.
-Une tâche s'ouvre alors: comprendre les replis, les tendances, les justificatifs de l'eudamonia. Par exemple: pourquoi l'autre se retrouve-t-il toujours dans le nôtre?
-L'erreur, c'est de croire que le plaisir / le bonheur est un état passif, et non actif
-Et comme le but le plus important est le plus grand, et comme l'on ne possède qu'une vie de la longueur de notre vie, le but important devient alors celui de notre propre vie; ou alors, d'une manière moins égoïste, celui de la race humaine, de la culture, de l'élévation. Chez le philosophe, il aura des vocations métaphysiques, et on ne sait encore.
-La solitude chez Nietzsche, un ascétisme? Nietzsche dirait que c'est pour éviter la corruption du peuple, pour favoriser la création d'idées personnelles... Eh bien, n'est-ce pas, comme justification, la favorisation de ses propres valeurs, et le rejet de ses propres vices qu'il décrète, de même que le fait le christianisme lorsque ce dernier promulgue l'ascétisme?
-Nitzsche, the Gai Science, The Goal of Science Livre premier, §12; Beyond Good and Evil, §225; Nietzsche Contra Socialism (Nietzsche and the pursuit of plaisir / happiness). 
-Kant, qui a pourtant pris le temps de déconstruire l'argument d'Aristote sur l'existence de "Dieu juge néanmoins que la raison possède un but intrinsèque". Pourquoi ne pourrait-elle pas seulement avoir des qualités incidentes? Il dit que "la nature a destiné la raison non pas à l'atteinte du bponheur, mais au gouvernement de notre volonté"... "au fait, nous remarquons que plus une raison cultivée s’occupe de poursuivre la jouissance de la vie et du bonheur, plus l’homme s’éloigne du vrai contentement." (FMM, section I, p.12). On remarque alors que toute philosophie tire du suivant: soit un raisonement circulaire est fait, soit l'invocation d'un principe pure, justifiable mais non explicable, doit être amené.
-C'est Seneque, ou les stoiques, qui m'a guider vers la philosophie du soi-même; puis c'est Epicure qui, malgré ses disgrétions, m'a oouvert les yeux, ce dernier ayant poser les jalons d'une première philosophie teintée d'honnêteté.
-Il faut se débarasser de l'orgueuil, afin seulement de pouvoir y voir plus clair; pourquoi les valeurs occidentales prôneraient-elles au sommet de la hiérarchie? Aurons-nous le culot d'affirmer que des milliards de personnes on été dans l'erreur, alors que nous-même y avons échappés, simplement de par notre natalité?  
-Occam et la déception vis-à-vis du rôle de l'entendement et de l'être humain
-Une origine naturelle des principes
-Les exemples de l'impératif catégorique... La subjectivité chez kant, especially du cote des devoirs larges... La troisieme definition de la loi morale particulierement (voir FMM.) 
-Comme Descartes a énoncé le point de départ de sa philosophie, le doute "absolue", puis le cogito, j'ai trouvé le mien: on ne peut echapper à la poursuite de son contentement
-De l'inertie de notre pensée
-Que Kant pense, dans sa 3e defintion de l'imperatif, que considérer l'humanté comme fin en soi, c'est veiller à son élévation, et que sinon, on met de l'avant ses propres desirs... How ridiculous, how paradoxical. Et puis: "sans l'homme, la nature serait dépourvue de fin, serait dénuée de signification"; mais n'est-ce pas là encore projeter nos propres aspirations, peurs, conceptions  de l'impossibilité, ou de l'absurde?
-La frustration vient souvent soi d'une incompréhension que les chances que l'on ne reçoive pas ce qui ferait notre contentement sont non nulles, ou bien que l'on se sent dupé, que l'on ne mérite pas l'incertitue à laquelle on fait face, à cause de telle ou telle mesure que l'on a prise pour s'en déparetir: une assurance. On doit toujours garder en tête cependant qu'aucune assurance n'est absolue!
-Curieux quand même, que les philsophes se servent de termes venues tard dans l'histoire de l'humanité pour definir leur morale... Alors quoi, sans l'apparition de ces concepts, on devrait croire qu'ils les aurient inventés? Que l'on pense au règne des fins duquel nous sommes les "legislateurs"... Je declare qu'un système philosophique metaphysique devrait être depourvue des impromptuités de _notre_ langage; dans quelle mesure cela est-il possible? Dans les fondements même qui font de nous des vivants; dans ces mécanismes que les premiers vivants, les premiers organismes, les premières molécules ont expérimentées. Je crois en Occam quand je dis que s'il n'est pas nécessire de croire que quelque chose de divin est apparue avec la conscience, il faudrait rejetter cette idée.
-Chaque système philosophique se vaut, en autant que l'on accepte les axiomes auxquels on devrait conclure, et que la logique menrant à ces conclusions est correcte... Mais, alors que j'écris cette ligne, je réalise que cette deuxième qualité est inclue dans la première!
-Je veux me trouver sur les epaules de geants; je veux être plus grand qu'une tête et qu'un cou; je veux crever les faux semblants des géants, qu'ils s'effondrent sous mon poids; mais je ne tomberai pas avec eux, en ce que je déploirai mes ailes.
-On a franchement oublié Marx, et je l'ai déjà mentionné: toute métrique mine ce qu'elle représente, certes, mais on obtient quelque chose de pire encore lorsque cette même métrique est utilisée à toutes les sauces. Considérons l'argent, par exemple. On peut acheter à un certain prix un item ou le faire soi-même; on mesure alors la valeur de cette seconde activité en calculant le coût horaire engendré! Quelle sottise!
-Et la beauté de l'art? Et l'attrait au christianisme? Alors que ces sujets me font frémir, j'ai peur de me prononcer. Me retrouverais je moi aussi dans cette situation qui me désespère des philosophes les plus illustres, et dont Nietzsche a perçu avec justesse, et qualifié de défaut congénital? Mais au fond, la beauté peut bien être relative ou absolue, qu'importe: je laisse aux anthropologues le soin de discuter des zones du cerveau qui s'activent, à la vue d'une vallée ou d'une rivière; je me range du côté de Hegel en affirmant que la beauté en soi n'existent pas non plus. Concernant l'attrait de la religion et du christianisme, [...] 
-Si Épicure est davantage honnête, Sénèque est un puits intarissable de conseils pratiques sur la direction de sa vie afin de favoriser l'apaisement de crainte et autres sentiments négatifs. Ainsi, on y apprend alors à calmer la bête, dompter la nostalgie; car cette dernière peut prendre différentes formes: aussi bien sous forme de regret que de vouloir dirigé vers une actualité passée. 
-Il faut voir l'éternel retour comme ce mensonge en lequel nous croyons au quotidien: la validité, la pertinence, ou l'objectivité de nos buts! Car au fond, l'éternel retour n'est point différent en qualité, mais seulement en magnetude: qu'une façon particulière de voir les choses qui permet la plein réalisation de sa vie. 
-Lincapacite à justifier ses points de vue est la marque du dogmatique. Pensons à Kant et son bien en soi, ou tous ceux avant eux ayant eu la même pensée.
-On peut alors cibler les diverses valeurs que l'esprit libre incarnera, par exemple la tolérance vis-à-vis des comportements non dangereux de quelconque façon mais non moins étranger à sa personne .
-Valeurs... Pas seulement! Qualité, défaut...
-On défini intuitivement quelque chose de nocif à notre capacité à s'en passer 
-Si Nietzsche se méfie de tout système, pour ma part, je me méfie de toute sentance. "On ne peut penser et écrire quassis." (Gustave Flaubert) Sérieux ou léger, l'assertion reflète la confiance d'une personne en ses capacités. Et c'est ce devrait être interprété comme.une mise en garde.
-Nietzshe lui-même adresse la question du bonheur, lui-même en parle: "Mon bonheur: un oui, un non, une ligne droite, un but."
-Que l'on se méfie également de la rhétorique: cette marque de celui qui cherche à convaincre. On me rétorquera que la rhétorique, ce n'est qu'une variante de l'art, un penchant, un aspect. Non. Sa visée est différente, à moins que l'art ait une visée moins noble que je ne l'aurais d'abord cru.
-On ne mérite que ce que l'on mérite. Par exemple: si l'on commet une action A, on ne mérite pas que soit ébruité la rumeur que l'on aurait commis une action B, pire aux yeux des gens.
-Nietzsche: ce qui a besoin d'être démontré pour être cru ne vaut pas grand chose... Le problème de Socrate.
-Le pire crime serait de convaincre les autres que pour accéder à l'eudaimonia, il faut suivre sa recette. 
-La société n'est plus faite pour le collectionniste. Le perfectionnement constant et l'étroitesse de la spécialisation actuelle ne lui permet aucune place.
-Je ne tapperai jamais suffisamment ce clou : on ne peut se prononcer là où l'on n'a pas l'autorité de le faire. Jour après jour je me décourage de voir des gens s'outrer devant l'intelligence artificielle, sans qu'ils se doutent qu'au delà de la rhétorique, de sensationnalisme et de l'anthropomorphisme, il n'y a que des mathématiques; je les vois discourir la façon correcte de juger des criminels, ou des gens qu'ils jugent peut-être eux-mêmes ainsi à tord, cela ne leur importe peu, sans comprendre le concept de jurisprudence, sans se questionner sur l'origine et l'explication derrière le système judiciaire actuelle, sans en comprendre l'histoire; je vois des gens non seulement voter, mais étaler leur opinion dîner après dîner sur des partis dont ils ne connaissant, et à peine, que le nom; je vois des gens orienter non seulement leur vie, mais prêcher et s'enflammer, la voix bien élevée pour un mode de vie, un dogme, une croyance, sans prendre le temps de se servir de sa tête, sans nuance aucune, sans marge jamais; mais je vois surtout ce manque pour diverses raisons: nommons les paresse, peur, ambition, naïveté, stupidité notamment. Que l'on apprenne donc une fois pour toute qu'être dépourvu de jugement n'est pas la marque d'un manque d'intérêt pour les connaissances en général, ou alors de la mollesse, de l'esprit ou de la colonne, mais bien de celui qui n'est point impulsif, et encore moins de celui qui vie dans l'apparence. Finalement, oh! finalement : que l'on se remette en question! Que l'on s'abstienne, que l'on doute de soi. Humain, trop humain; oui, oui! je le vois bien. J'ignore si Socrate manquait de cible à son époque; en tout cas, il serait bien surpris de la fécondité, de l'abondance de la nôtre.
-Au fond, n'est-ce pas cela, le travail du philosophe: poursuivre le travail de Socrate? Si ce dernier est une sage-femme qui met au monde les pensées des gens, quitte à les engourdir de temps à autre, n'est-on pas ceux qui doivent sortir le pic et la pelle, et creuser profondément, creuser aussi profond, tant qu'on le peut, et découvrir où nous amène les axiomes que l'on désire considérer comme vrai? N'est-ce pas ce qu'a fait Kant, en considérant la bonne volonté comme la seule chose en soi? Découvrir alors quels sont les axiomes possible, en étudier les configurations et leur implications?
-Un axiome, n'est-ce rien d'autre que quelque chose qui ne puisse être justifié d'aucune manière, sinon à l'aide d'autres axiomes?
-Je suis le disciple de Nietzsche, en ce qu'il a été le premier à douter de la valeur de la poursuite de la vérité; en ce qui me concerne, je remets en question la valeur de la cohérence. Car pourquoi la valeur de la vérité, ou n'importe quelle autre valeur, devrait être constante dans le temps, à travers les scénarios? Nietzsche, tu n'as été que le nouveau Descartes! Oh! mais de mon côté, je l'aime, la cohérence, et je ne cherche pas à m'en défaire. Seulement, cela remet bien les choses en perspective: la cohérence n'est qu'un axiome comme un autre. Seulement, c'en est un plus fondamental encore que tous les autres, puisqu'il est inclus au sein de tous les autres! Comme en mathématique, rien n'est absolue, il faut alors tout spécifié depuis le debut. La quête commence donc: la cohérence, certes, mais quoi d'autre? Mon principe de l'eudamonia me semble être le deuxième principe. Voilà. Faux, j'ai trouvé mieux: mon premier axiome est qu'aucune vérité en soi n'existe.
-On trouve alors imbriqué les fondements de ma conception de la métaphysique avec celle de mon éthique. 
-Les philosophes ont toujours eu peur du regressus ad infinitum... Et pourtant, c'est ce que c'est: turtles all the way down. Pourquoi ne pas l'accepter?
-Mais de ce point de vue, toute philosophie se vaut, elles sont toutes sur un même pied d'égalité. Alors, en vu de les ordonner, il faut commit. Il faut choisir des axiomes.
-"On est à soi-même le plus loin"... Est-ce pourquoi il a confiance en ses jugements des autres?
-Les causes, les explications des phénoimènes, des comportements, les théories comportementalistes, sociales, psychologiques sont tant nombreuses que je suis surpris que la masse confonde toujours le "plus probable" avec le probable. Quand suspendrons-nous enfin nos jugements?
-Pour un philosophe du doute et de la remise en question, ton oeuvre manque franchement de point d'interrogation! Un commentaire par-ci par-là dans ta Généalogie ne sauraient compenser toutes les affirmations des centaines de pages qui te compose.
-C'est normal qu'Épicure prônait le retrait de la vie sociétale: il n'avait pas besoin de celle-ci pour son épanouissement! La philosophie des philosophes reflète bel et bien les personnalité, certes, mais pas que: ce qu'ils sont eux-même, leur identité, leur eudimonia.
-Crepuscule des idoles, §35: tu dis que la valeur de l'homme diminue alors qu'il met son plaisir au sein des autres... Eh bien: je dis que tu trouve moins d'épanouissement chez les autres que chez toi, et que tu projettes cette idée chez les autres! Quelqu'un qui voit dans la musique une source intense de contentement se verra prôner l'accès aux sciences sociales, il regardera l'élévation de la société, via sa culture, comme une valeur à laquelle les autres devraient adhérés. Pourquoi? Parce qu'une culture, cela ne se bâtie pas seul; parce qu'il a besoin des autres pour atteindre l'utopie de son contentement. Ceux qui ont de grands projets, un contentement que seul les grandes ambitions peuvent satisfaire se verra en quête de main d'oeuvre.
-L'utopie du contentement: quand on aura compris que la réalisation seule du but amène le contentement, on aura une toute autre opinion de celle-ci.
-Crepuscule, §38: "Premier principe: il faut avoir besoin d'être fort, autrement on ne le devient jamais." Ou, en d'autres termes: il faut vouloir être fort...
-Avoir un eudimonia large, c'est vivre contrairement aux stoïques: on se met en danger; on court bien davantage le risque que les gens dont on nécessite l'assentiment afin de voir notre épanouissement s'épanouir. Avoir un eudimonia restreint, c'est plus sûr. Et gâre à celui qui osera annoncer que les plaisirs les plus grands sont ceux qui sont incertains...!
-Les philosophes se sont faits enfants en demandant "Pourquoi? Et pourquoi? Et pourquoi?", et même si Kant a profondément entré dans le rabbit hole, aucun philosophe n'en est sorti intègre.
-Curieux comment on en vient à caractériser, catégoriser, diagnostiqué les inactuels, les allogènes. On fait cela comme si la science revêtait un voile d'objectivité et de connaissance désintéressée, et pourtant... Mais, les sciences sociales ne sont bonnes qu'à cela, comme nous le rappelle constamment Nietzsche.
-Au début de Beyond good and Evil, §41, Nietzsche dit de ne pas devenir dépendant de nos vertus. J'y vois bien une similarité avec mon approche en philosophie; seulement, Nietzsche le fait comme conseils, toujours comme bienveillance envers les philosophes intempestifs, ceux du futurs, sans lien aucun avec sa propre volonté de puissance. Ou, pour utiliser ma propre façon d'analyser les gens: l'eudamonia de Nietzsche, c'est l'élévation de la culture, la montée des philosophes du futur. Dans une telle optique: comment ne pas vouloir donner conseils à ces derniers, comment ne pas vouloir les aider à s'élever? Nietzsche ne fait que poursuivre son eudamonia. Conserver un masque... Quand même! Il choisit quand même de vouer sa vie à la production, mais surtout à la distribution d'une oeuvre philosophique. En fait, j'y vois même dans l'entreprise Nietzschéenne de couler l'ombre de Dieu cette même poursuite!
-Comme Nietzsche le dit: les philosophes du futurs ne seront pas des dogmatiques!
-Et donc, la passion pour l'art ne serait que l'envie de sa propre réussite au sein de certaines sphères, à travers lesquelles ont réussi également. Seulement, ce n'est pas dans toutes les sphères que nous voulons également réussir!
-Tant de choses que l'ont prend pour acquis, tant de mauvais raisonnement. D'après la machine de Nozick, on pourrait simuler le parfait contentement, et plusieurs se bute à accepter que ce contentement serait adéquat; comme si notre monde avait quelque noblesse, quelque pureté. Eh bien: si, du jour au lendemain, on venait qu'à tout perdre; devenir l'esclave d'un autre, devenir une loque humaine, ou disons plutôt un paraplégique, par des circonstances qui nous dépassent... Ou alors une erreur terrible, ne nous impactant que nous, tient. Et si la machine de Nozick simulait plutôt notre vie d'avant, serait-elle à nouveau sacrilège? Serait-elle impureté? Les constats dauparavent , et cela fait écho à ce que jai déjà dit: une confiance trop grande en son sens de la deduction... Que l'on parle de la machine de Nozick, ou de trolley et... Mais quoi, aucun philosophe n'est statisticien? Eh bien! Allez les voir, et dites que vous avez obtenu les preuves d'une conjecture en observant les résultats d'une analyse voulue comme globale, mais établie dans un sens strict, très restreint, et regardez-les s'esclafer! - Attention, avant de formuler toute critique, car vous pourrier tomber dans un cercle vicieux!
-La cohérence, le fondement de toute personne, la chose que tous prennent pour acquis non seulement de la validité, mais de l'importance... Fondement de tout argument. Mine de rien, toute critique que l'on peut formuler à l'égard de quoi que ce soit ne présente rien qui de nouveau concernant la position du tier (d'autres que nos propres croyances: nos propres axiomes).
-L'altruisme: n'est-ce pas une des valeurs les plus sûres? N'est-ce pas une vertue facile? Si l'on considère les valeurs du point de vue de l'assurance d'être satisfait en leur poursuite, en les accomplissant elles mêmes, ne trouve-t-on pas l'altruisme au sommet de l'échelle?
-Je conjecture que les morales chrétiennes sont donc les morales à la portée de tous, et qui ne dépendent pas de condition particulière; celles que l'on peut pratiquer indépendamment de son rang, de son âge, de son sexe, de quelque facteur que ce soit. Tous peuvent avoir accès à la pratique de l'altruisme; rien qui ne soit incohérent avec l'idée que le christianisme, ce soit une morale d'esclave.
-L'altruisme, c'est travailler à rendre le monde altruiste... Parce que l'on aime être la cible d'un altruiste.
-Savoir que l'on ne peut rien connaître avec certitude devrait avoir rempli les gens d'humilité , déjà... Alors, pourquoi j'entends partout des assertions, de la part même des philosophes les plus sceptiques?
-La faute des philosophes ayant touché de près ou de loin aux philosophie eudémoniste, ou hédonistes jusqu'à maintenant, aura été leur manque de vue hollistique. Ma philosophie rend l'hédonisme et l'eudémonisme des cas particulier - Mais quoi! toutes les philosophies ne sont rendus que des cas particuliers!

** Meme ** 
-Marcus Aurelius, every now and then in his meditations : We're all gonna die!... But it's fine.
-Wrestler doing a finger meme: Nietzsche at women (§204, milieu) §214
-Meme South park, je ne peux pas comprendre parce que je ne suis pas black
-Qu'on me pardonne cette découverte que toute philosophie morale a été jusqu'à présent ennuyeuse et se range du côté des somnifères
-Le pouvoir d'un livre
-I am no man... I am dynamite! Avec LotR
